8

exhilararet. 16. Hic Aristophanis animus· vt· ex mytho ipso fa·
cile intelligitur, ita etiam ex reliqua eius oratione luculentiffime
clucet. Nemo nunc dubitabit, quin indoles mythi antea de-
scripta iugenio Aristophanis accommodata, atque adeo notae
Platonis diligentiae exemplum sit clarissimum, qui quidem pet·
sonas dialogorum ita solet sistere, vt partes, quas agunt, ab ine

geniis ipsarum non sint alienae, 1¹7, Qomodo. aptius
mores Comici exprimi poterant, quam ita, vt id so „a orati-
one facere iuberetu'r‚ quod vine’ta facere consueueraffiotum
est, comoedias eius iocis plenas esse & ad risum ndum

idoneas. Iam quis cst, qui non sentiat, eundem iocandi amor
rem argumento ὅ( exornationi mythi inesse. 18. Porro inter

onmes

16. Ad illustrandum hoc de Socratis ἃ Aristophanis mythis totisque orationibus
iudicium non finguli Ioci sufficiunt, sed totae orationes ponderari debent.

17. Sic Eryximachi oratio plane ita conflas est, vt nihil ei ineffe intelligatur,
quod ingenio illius vitaeque generi repugnet. Ex historia enim constat,
eum filium fuisse Acumeni medici, ipfiunque eidem arti operam dedisse.
Hinc, quum quisque suo vitae genere delestmt„oratio eius continet prae·
cepta diaetctica (cap. IV, ς.) & omuim'ssiffssmini magis, quum medico,
conuenit. Similiter Plato etiam Agathonis‘ssngenium atque difflonem vere
studuit exhibere atque imitari. Nam, vt ex Athenaeo patet, ingeniosus
videri voluit, cumulauitque isocola ἀ antitheta. Eadem quaefita styli
venustas invenitur etiam iu iis, quae ab Agathone iu honorem Amoris
(c. XVIII. XVIIII.) proferuntur. Eodem modo Socratis ὃ( Alcibiadis
oratione· ipsorum ingeniis conueniunt. De reliquorum, Phaedri& Pau-
saniae, orationibus nihil adiiciam, 'quum hi non ita noti {int ex historia,
vt certo iudicare poffimus, an orationes ingeniis eorum sint acceininoddtaq,

ιε. locandi lubidinis vestigia impressa sunt v. c. cap. XV, 2. vbi de motu 8(
incessu antiquomm hominum sermo est; cap. xv: 3. vbi sefflo illorum
ridiculo modo describitur ; cap. XV. 3. ext. ὃ( 4, vbi inuerfio capitis il·
lorum per Apollinem enarratum cap. XVI. 11. ,vbi de seffione rurssn me-
menda, nifi in deos modesti satis fuerimus, dicitur. Etiam alii loci hanc
in rem laudari possent, nili iam sufficeret, primarios attulisse.

