110

tonem mouisse videtur. Hace, vt eum aliis puto, 20. quae-
renda est in ingenio eius pooseos amante, quod etiam in aetate
virili, quanquam numeris ἃ versibus abstinuit, non planesexuit.

De fontibus mythornm Platonis in ‘vniuersum non vna vi-
rorum doctorum est sententia, 21. Alii enim arbitrantur, Pla-
tonem sua ex Aegyptiis & Pythagoraeis sumfiffe, vt Heynius;
22. alii putant, nonnullos mythos, nominatim qui de Orco 'a-
gunt, haustos effe ex OrphieiS, vt Wolfius3 23. alii nonnullo-
rum aud’torem Socratem existimant, 24. alii denique religionem

popula-

20. Hiittnerus iu primis menti obuersatur, qui quidem non lingulatim de
nostro mytho ita statuit, sed tamen in vniuersum dicit, mythos Platonis

iqgenio etiam eius ad poesin procliui deberi. v. libellus eius de mythis
Patonis p. 14.

u. Vid. Hiittner. lib. 1. p. ιι. ‚vbi etiam libri laudantur, quibus var-ine de
fontibus mythorum Platonis sententiae insunt*

ιι. Exeurfi xul. ad Vir-g. Aen. 1. VI.
23- Vid. Wolf. Ueberficht du Inhnlts p. 72. not.

24. Vid. idem H'tinner. lib. 1. p. 10. ,vbi Meinerfl. Gesch· d. Wiss'. T. Π, p.
4²0· not. laudatur. Haec sententia, quanquam habet, quo nitatur, quum
multa in Platonis seriptis e Socratico fonte fluxisse videantur: tamen rati·

- one omnium Plnt. mythorum uon probari potest. Multorum enim argu-
mentum & indoles est eiusmodi, vt vix Socrati tribui poffint. Si igitur
mythum aliquem Socrati tribuere velimus, in promtu est, ante omnia
videndum effe, an res, quae mytho continentur, nb ingenio Socratis non
fint alienae. Iam fi nostrum mythum diligenter perlegerimm, nihil inesse
reperiemus, quod nos iubeat, Socrati eum tribuere. Accedit, quod non
probabile est, ArIstophanem mythum nunc enarrare aliis iam ex sermoni-
bus Socratis notum, atque adeo ipso Socrate praesente. Et fi etiam eon-
cedamus, haee non impedire, quo minus hune mythum Socraticum eise
dimnus, tamen non ita statuere poterimus, quum Socrates ipse, siin
de Amore {sententia propofit-a, omnes praecedentes orationes, atque adeo
etiam Aristophanis refutauerit. -

